# FTL-TALK - Распределенная информационная система обмена сообщениями в реальном времени
Проект создан в рамках курса "Сетевые технологии в АСОИУ" (МГТУ им. Н.Э. Баумана, ИУ5, 6 семестр). Включает в себя три уровня - прикладной, транспортный, канальный - и РПЗ.

### О проекте
Данный проект представляет собой трехуровневую систему обмена текстовыми сообщениями и файлами. Прикладной уровень – интерфейс чата с возможностью отправки и получения данных. Транспортный уровень – разбиение сообщений на сегменты и их сборка. Канальный уровень – эмуляция передачи данных по ненадежному каналу связи с помехами. Каждый уровень реализован в виде отдельного веб-сервиса, что обеспечивает модульность и масштабируемость системы. Подробнее о проекте можно узнать в РПЗ.

### В данном репозитории представлена реализация прикладного уровня.

### Основные характеристики

-  Обмен сообщениями в реальном времени: Обеспечивает мгновенную связь между пользователями на Земле и Марсе.
-  Протокол WebSocket: Гарантирует двунаправленную связь с низкой задержкой.
-  Управление состоянием Redux: Эффективно управляет данными пользователя и состоянием приложения.
-  Постоянное хранилище данных: Локально сохраняет сообщения пользователей.
-  Адаптивный дизайн: Оптимизирован для настольных и мобильных устройств.

### Перед запуском необходимо установить пакеты и зависимотстти:

- ``` npm install ``` менеджер пакетов (фронт)
- ```npm install @reduxjs/toolkit react-redux redux-persist``` redux (фронт)
- ``` npm install @mui/material @emotion/react @emotion/styled ``` стили (фронт)
- ``` npm install -g typescript ``` (ws)
- ``` npm install -g ts-node ``` (ws)

### Запуск:

Фронт: ```npm run start```
Вебсокет сервер: ```ts-node index.ts```

## Ссылки на репозитории проекта:
1. [Прикладной](https://github.com/Arteeemis/FTL-TALK-APPLICATION)
2. [Транспортный](https://github.com/KristinaBu/mars-chat-transport)
3. [Канальный](https://github.com/Kh-Inna/mars-chat-channel)

